# image_processing_hw_3

Выполнили: Бакина Ксения, Круглов Алексей

Лабораторная работа: применить обработку спектра Фурье для уничтожения полос на снимках с электронной микроскопии.

Для выполнения данной лабораторной работы был использован Notch Filter.
Идея заключается в том, что мы применяем дискретное преобразование фурье для изображения. Мы получаем спектр сигнала 
для нашей картинки. В этом спектре сигнала низкочастотные компоненты показывают те части изображения, где
яркость практически не меняется. Высокочастотные компоненты показывают изменения в интенсивности, т.е. эти сигналы
соответствуют границам изображения(там где происходит перепад яркости).
Если оставить только низки сигналы, то после обратного преобразования на исходном изображенияя границы объектов будут
сильно размыты. Если оставить только высокие сигналы, то после обратного преобразования останутся только грацницы 
объектов.

В нашей лабораторной работе нам нужно избавить от шума, а именно от полос. Этот шум может появляться, к примеру, из-за 
бликов на стекле микроскопа. в основном он представлен белыми яркими полосами и сильно выделяется на изображении(и
является самой яркой частью иозбражения). В таком случае не составляет труда его отличить в сигнальном спектре после
преобразования фурье. Т.е. мы применяем дискретное преобразование фурье и берём в полученном спектре центральный
пиксель. После чего проходимся по спектру и ищем максимально близкие по яркости пиксели и зануляем их. Таким образом
мы делаем предположение, что все эти пиксели соответствуют шуму на картинке. В данном случае, максимально похожие по
яркости пиксели значит, что эти пиксели различаются с самым ярким пикселем на небольшую величину. В этой лабораторной
работе эту величину мы назвали `ratio`. Она составляет 0,9985. При данном показателе на нашем наборе изображений
мы получили наилучший результат по устранению шума. После того, как мы занулили в спектре пиксели, маскимально близкие
к самому яркому, мы выполнили обратное преобразование. В результате на месте шума оказалось расплывчатое изображение,
которое было практически незаметным на большинстве картинок. Результат удовлетворил нашим ожиданиям. 
Дополнительно: Для лучшего результата можно было бы применить для полученных изображений фильтр Гаусса с небольшим
показателем размытия. Таким образом на некоторых картинках это бы могло ещё сильнее улучшить желаемый результат.   
